三月的樱花

樱花是日本的国花，但最早却是从中国传去，美的艺术不分国界。

苏州东沙湖公园的樱花岛上，以及槟榔路北侧一线，都有许多樱花树，我与妻寻了个风和日丽的日子，特地去赏樱。这两处的樱花树高约３米，由于没有密集种在一起，缺乏花海的磅礴气势，但樱花带给人的视觉冲击和心理感受却是相同的。

忽遇一夜春风来，千树万树樱花开。每到三月中旬，待到樱花烂漫时，出门俱是看花人。樱花岛上花枝浓密，花事正盛，层层叠叠，团团簇簇，浪起云涌，或冰肌玉骨，或如火如霞。一条小路，两林樱花，仿佛整个春天都在你耳边呢喃。步入樱花林，你就入了画，迷了眼。放眼望去，只见虬曲枝头，有的含苞待放，有的吐蕊含姿，千枝万朵，花团锦簇，仿佛进入一个流光溢彩的世界。满目樱花，雪白的粉红的，朵朵笑傲春风。看一朵，笑靥如画；看一枝，摇拽生姿；看一树，娇羞袅娜；看一林，灿若云霞。

静静地站在樱花树下，让阳光洒在脸上，让花瓣飘落在肩头，像是在倾诉，又似在低语。一阵轻风拂过，花瓣轻轻地洒落，好似仙女散花一般飘向大地，无声无息。落红不是无情物，化作春泥更护花。不用为凋谢而惋惜，因为尽管陨落，却只是短暂的轮回，为的是迎接下一轮大地上的美丽。漫步在樱花雨里，感受无处不在的春意和勃勃生机，只觉身心舒畅。看花的人很多，但大家都屏声静息，生怕惊醒睡在花蕊中的精灵。

似锦嫣红盈媚眼，幽香淡淡逗蜂癫。樱花岛的樱花以纯白、粉红两种颜色最为常见，又以单层五瓣为多。白色的花朵花蕊是嫩黄色的，粉红色的花朵花蕊是白色的，但蕊头都是深红色的。长长的花蕊伸出花瓣外，像好奇的孩子怯生生地探出头来悄悄地东张西望。

樱花是成簇开放的，在一个苞蕾上，伸展出3――7朵花，集成一簇，一瓣瓣、一朵朵、一簇簇，相互拥抱，相互慰藉，相互协作，多么团结的集体啊！用集体的娇艳来装扮春光，这是樱花合作、共进的独特风格。

樱花开放得怒而不媚，俏不争春，它没有菊花那种拒寒的傲气，也没有梅花那种争春的霸气，它的花大部分是朝下的，纤纤巧巧，淡韵雅致，这是樱花含蓄、谦逊的独特品行。